Cel programu
Program jest prostą grą tekstową działającą w terminalu z użyciem biblioteki ncurses. Klasa Engine pełni rolę silnika gry i odpowiada za logikę, mapę, ruch gracza, obsługę kursora pola widzenia oraz rysowanie na ekranie.

Stałe i dane silnika
MAP_SIZE określa rozmiar mapy gry (15x15).
playerLocation przechowuje aktualną pozycję gracza w postaci współrzędnych (x, y).

Mapa gry
Mapa jest dwuwymiarową tablicą znaków. Każde pole mapy reprezentuje element świata gry.
'p' oznacza gracza,
'&' oznacza obiekt sceny,
'0' oznacza puste pole.
Mapa przechowuje aktualny stan gry i jest modyfikowana podczas ruchu gracza.

Struktura Cursor
Cursor reprezentuje punkt przed graczem, który działa jako pole widzenia. Nie zarządza mapą ani rysowaniem, a jedynie przechowuje swoją pozycję.
Posiada współrzędne x i y oraz metody do ich odczytu i zmiany.
Metoda set ustawia pozycję kursora tylko wtedy, gdy mieści się ona w granicach mapy.
Metoda offset przesuwa kursor względem aktualnej pozycji.

Lokalizacja gracza
Funkcja locatePlayer przeszukuje całą mapę w celu znalezienia znaku 'p'. Po znalezieniu zapisuje jego pozycję w playerLocation. Funkcja ta synchronizuje pozycję gracza z mapą.

Sprawdzanie ruchu
checkIfPlayerCanMove sprawdza, czy wskazana pozycja mieści się w granicach mapy. Zapobiega to wyjściu gracza poza obszar gry.

Ruch gracza
movePlayer obsługuje wejście z klawiatury (W, A, S, D).
Po sprawdzeniu poprawności ruchu:
– aktualizuje pozycję gracza na mapie,
– czyści poprzednią pozycję,
– ustawia kursor pola widzenia przed graczem.
Funkcja zwraca informację, czy ruch się powiódł.

Sprawdzanie sceny
printScene sprawdza, jaki znak znajduje się w pozycji kursora.
Jeśli wykryje obiekt '&', wywołuje funkcję rysującą scenę.
Jeśli pole jest puste, ekran zostaje wyczyszczony.

Rysowanie mapy
printMap rysuje całą mapę na ekranie, znak po znaku, używając funkcji mvaddch z biblioteki ncurses.

Rysowanie obiektu
printObject rysuje wizualną reprezentację obiektu sceny. Wygląd obiektu zależy od jego odległości od gracza i rozmiaru terminala.

Pętla gry
update inicjalizuje ncurses i uruchamia główną pętlę gry.
W każdej iteracji:
– pobierane jest wejście użytkownika,
– aktualizowana jest logika gry,
– sprawdzana i rysowana jest scena,
– rysowana jest mapa.
Pętla działa w sposób ciągły do zakończenia programu.

PS.1 Kod w obecnym stanie jest w bardzo kiepskiej wersji (Wyszczególniam tutaj Cursor oraz Mapę), miałem i wciąż mam parę pomysłów na dopracowanie podstawowej logiki.
PS.2 Ogólną tematykę zmieniłem (raczej na dobre? >:) ) na Dungeon Crawler ale z samochodami, funkcję driftu i torów będą implementowane jako mechaniki gry.
PS.3 W temacie grafiki, na początek będę starał się używać grafiki ASCII z odpowiednim zagłębieniem aby choć trochę był efekt trzeciego wymiaru.
PS.4 Komentarzę mam zamiar zostawić aby przedstawić swą metodologię i dla testowania mych pomysłów.
